Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
SIÈGE SOCIAL DE L'ASSOCIATION DE SHOGI
Êtes-vous autorisé ?
Je suis un kishi.
-Désolé.
-Toutes mes excuses.
Eh bien, un ancien kishi.
Ça fait longtemps, tout le monde.
Seigo Todou ici.
Je suis ici aujourd'hui
pour m'entretenir avec Shoichi Yuuki.
Le nouveau président de
l'Association japonaise de shogi.
Est-il là ?
Je suppose que vous avez tous entendu parler d'Asuka Kunimi.
Elle a remporté des matchs contre Kishi,
et a vaincu Hayami joryu 3-dan
lors du dernier tournoi.
Il ne lui manque qu'une autre victoire
pour se qualifier pour le test d'admission de kishi.
-Appelez la sécurité.
-D'accord.
Je ne suis pas là pour frapper Yuuki à nouveau.
Monsieur Todou, ce n'est pas approprié.
Je suis juste venu demander pourquoi Asuka Kunimi
n'est pas autorisée à participer aux tournois.
Tu sais, hein ?
Alors dis-le-moi.
Salut ! Quelqu'un pourrait-il m'expliquer ?
C'est lui.
Venez avec nous.
Touche pas ! Je ne ferai rien.
Calme-toi!
Lâchez-moi ! Je suis calme !
De nouveau violent ?
Que Asuka Kunimi participe !
Veuillez partir.
Vous êtes tous ses marionnettes, ou quoi ?
Pourquoi intervenez-vous alors que
la toute première femelle kishi fait son apparition ?
N'éprouves-tu aucune fierté
en tant que joueur de shogi ?
Je joue simplement le meilleur coup possible.
Et je ne joue plus au shogi.
Éliminez-le.
Oui, madame.
-Allez.
-Par ici.
Ne croyez pas pouvoir vous en tirer.
Asuka Kunimi n'a pas encore démissionné.
Vous ne l'avez pas encore vaincue !
Lâchez-moi !
Ça te convient comme ça ?
Bien sûr. Je pourrais les rapprocher
pour qu'ils tombent plus facilement.
Je ne parle pas des dominos.
Quoi?
Tu as été banni des tournois,
n'est-ce pas ?
N'êtes-vous pas anxieux ?
Oui, mais…
Je ne peux rien faire
pour changer la situation.
Oui, c'est vrai.
M. Todou m'aide à obtenir l'autorisation
de participer aux tournois, alors…
Droite.
ROI
Je vais le battre.
Hé, allons-y.
Oh, mince.
Où ça ? Et l'association ?
Ce sont une bande d'idiots.
Complètement inutiles.
Mais cela m'a aidé à comprendre.
Utilisez votre tour en croix.
Si la verticale est bloquée, passez à l'horizontale.
Allons jouer au shogi.
Hé, où vas-tu ?
Pour jouer le prochain coup.
Tout s'est très bien passé.
Oui, très bien.
Merci pour votre excellent travail.
Merci.
- Et si on déjeunait ?
- Merci.
Oui, allons-y.
Merci, monsieur.
Oh, salut. Tu as un match aujourd'hui ?
Oui. Je suis en pause déjeuner.
Eh bien, bonne chance.
Timing parfait.
Vous serez le directeur
des opérations du tournoi.
RENDEZ-VOUS
Quoi?
Je souhaiterais que vous souteniez l'association
en tant qu'administrateur à partir de maintenant.
Tu es sérieuse, maman ?
Ici, vous m'appellerez
« directeur exécutif ».
Bien…
Je compte sur vous, directeur Yuuki.
TESSAI ANDO
Cela fait si longtemps, Maître Tessai.
Je m'excuse pour tous les problèmes causés à l'époque.
Que fais-tu ici ? Tu as abandonné le shogi.
Voici Asuka Kunimi.
La fille de Shoichi Yuuki.
Elle essaie de devenir une kishi.
Mais l'association s'ingère dans ses affaires en
lui interdisant de participer aux tournois.
Maître Tessai, pourriez-vous m'aider s'il vous plaît ?
Ça ne me regarde pas.
Partir.
Ça fait longtemps que c'est fini.
D'ailleurs, je ne suis plus le président.
Maître Tessai !
Elle est forte.
Pas comme les autres kishi ordinaires.
Elle pourrait même te battre.
Qu'est-ce que tu dis?
N'aimeriez-vous pas voir
la toute première kishi femelle ?
Asuka Kunimi a du potentiel.
Le disciple que vous n'avez pas réussi
à transformer en kishi s'en mêle.
Kaori Yuuki.
Ah oui, c'est vrai. Je me souviens maintenant…
Tu étais doué pour les jeux psychologiques.
Jouez à un jeu avec moi.
Un son magnifique.
Kaori Yuuki produisait également
ce son lorsqu'elle jouait.
Vous avez produit un son magnifique.
Tu restes t'entraîner, Kaori ?
Oui.
N'en faites pas trop.
Maître.
Oui?
Est-il vrai que
les femmes ne peuvent pas devenir des kishi ?
Quoi?
Non, ce n'est pas ça...
Est-il vrai que les femmes sont plus faibles que les hommes ?
JE…
Je dois devenir plus fort, comme mon père.
Je deviendrai fort
et je quitterai le Shoreikai.
Et je deviendrai un kishi.
Mais…
Si vous vous concentrez uniquement
sur les décisions à prendre à l'avenir,
Vous pourriez
vous faire retirer le tapis sous les pieds.
Tenez-en.
Je démissionne.
Merci.
Super, tu pleures maintenant.
C'est pourquoi les femmes sont…
Salut Kaori. Journée difficile aujourd'hui, hein ?
Mais grâce à ton excellence,
tu dominerais en tant que joryu kishi.
Ce sera l'idéal.
Pimentez le monde du shogi.
Devenez un joryu.
À bientôt.
-Hé, regarde.
-Oh, quoi ?
Oh là là, hé.
-Impossible.
-Sérieusement ?
Allez…
Vous plaisantez ?
Je démissionne.
Voilà à quel point
Kaori Yuuki s'imposait de pression.
Pourtant, elle n'a toujours pas réussi.
TOUR
On peut voir à quel point ce mouvement est sûr de lui.
d'après le son.
Vous en voulez ?
Non merci.
-Hé !
-Ça ne me dérange pas du tout.
Je suis désolé pour elle.
Donc…
Pourquoi veux-tu devenir
la première femme kishi ?
Aucune femme n'y était jamais parvenue jusqu'à présent.
C'est un chemin semé d'embûches.
Et pourtant, vous…
Êtes-vous déjà à la retraite ?
-Quoi ?
-Hé !
C'est exact. J'ai pris ma retraite à 62 ans.
Soixante-deux ans.
Mais…
Tu as pris ta retraite
parce que tu ne pouvais plus gagner.
Hé, abruti !
Je suis vraiment désolé.
Oh, je veux dire,
C'est exactement la même chose, n'est-ce pas ?
Votre question précédente.
Quoi?
Âge ? Sexe ?
Tout cela n'a plus aucune importance
quand on siège au conseil d'administration, n'est-ce pas ?
Oui.
Cela n'a pas d'importance.
Je n'ai pas posé la question
correctement.
Pourquoi veux-tu devenir un kishi ?
Pour lutter contre ce monde de merde.
Un son excellent.
Je démissionne.
Ne change jamais.
Reste fidèle à toi-même.
CLASSEMENT DE TATSUYA YUUKI EN CLASSE C
Encore…
J'ai perdu.
Maman m'a dit…
être le directeur de l'association.
Apparemment…
La famille Yuuki
n'a pas besoin d'un joryu kishi
ou un joueur de classe C.
SALLE DE MATCH PRIVÉE
DÉVOUEMENT SANS LIMITE
AVIS DE RETRAIT
Je ne m'en étais pas rendu compte.
Veuillez m'excuser de vous interrompre.
Ton père…
Ils ont très bien pris soin de moi.
Je suis très honoré que vous vous souveniez de lui.
Bonne chance.
Je suis…
J'arrête le shogi.
J'ai suivi ses paroles jusqu'ici.
J'ai essayé d'être forte.
Je me suis concentré exclusivement sur le shogi…
en laissant tout le reste derrière soi.
Et maintenant ?
J'ai…
Rien d'autre à laisser derrière soi.
Qu'aurais-je pu faire…
Être fort comme toi ?
Je suis désolé.
Je suis juste faible. C'est tout.
Je ne sais pas…
si vous êtes vraiment faible.
Mais,
Je sais que…
Je suis faible aussi.
J'ai puisé ma force
dans les paroles de Maître Yuuki.
C'est pourquoi je suis dans cette pièce,
face au tableau pendant des heures.
Aux yeux des gens,
J'étais un méchant.
Un monstre.
Sans cœur.
Après m'être retrouvée au plus bas…
Je suis enfin…
On approche.
Je suis enfin sur le point
de trouver mon propre style au shogi.
C'est désormais à ma portée.
Je ne veux pas le perdre à nouveau.
J'ai encore…
Il reste encore beaucoup de chemin à parcourir.
Vous êtes désormais autorisé à participer aux tournois !
Je savais que Maître Tessai pouvait y arriver.
C'est incroyable !
Liste des participants.
-Seigo. Excellent travail !
-D'accord.
Mon plan a fonctionné.
TOURNOI DE TOFU JOURNAL COUPE FUSO
SALLE D'ATTENTE
Pourquoi participez-vous à ce tournoi ?
Je ne suis pas votre marionnette.
Je vis ma vie selon mes propres conditions.
Si vous perdez…
Vous savez ce qui se passe.
Je sais.
Yuuki, cadre.
- Monsieur le Président. Enchanté de vous voir.
- Bonjour.
Maître Tessai m'a parlé d'elle.
Asuka Kunimi, amateur.
On dirait qu'elle est sous les feux des projecteurs.
Oui, elle est.
Si elle gagne, elle pourra passer
le test d'admission kishi ?
Oui.
C'est l'heure du premier tour.
Asuka Kunimi, amateur contre
Tatsuya Yuuki, 6ème.
Veuillez commencer.
Faisons un bon match.
Oui.
Il ne semble pas
vouloir leur faciliter la tâche.
Vraiment?
Condamner.
Hé, pourquoi est-il si fort ?
Ses adversaires jusqu'à présent
ne la connaissaient pas.
Vous pouvez prendre des mesures si vous connaissez
les habitudes et les coups préférés de votre adversaire.
Ce garçon a dû étudier
de près le style d'Asuka.
Ça ne va pas du tout !
Kunimi amateur, dix minutes restantes.
C'est une situation odieuse.
Il reste en dehors de son territoire,
tout en démantelant lentement ses plans.
C'est mauvais.
Elle perd du temps.
Alors, qu'est-ce que tu vas faire ?
Ce type… Il le fait exprès ?
La harceler sans cesse.
Quel crétin !
Kunimi amateur, cinq minutes restantes.
J'ai compris.
Bon.
Un son excellent.
Je démissionne.
Après 145 coups,
l'amateur Asuka Kunimi remporte la victoire.
Oui!
Bien!
Quelle gourmande !
Vous ne trouvez pas ?
Maître.
Je ne suis plus votre apprenti,
Et pourtant, tu essaies encore de
m'apprendre quelque chose.
Dommage.
Je ne mangerai toujours pas de daifuku.
Nous nous préparons pour le prochain match.
Ton style était unique, différent de tous ceux
avec qui j'ai joué jusqu'ici.
C'était…
intéressant.
Tu veux toujours être un kishi ?
Vous devrez affronter des hommes
qui sont comme des monstres.
Tu n'y arriveras pas.
Oh, je sais.
Un « mur que les femmes ne peuvent pas franchir ».
Et…
Papa est au sommet.
Et alors ?
Si c'est trop haut pour grimper…
Quoi, le casser ?
Non.
Je me servirai de tout le monde comme d'un tremplin.
et s'élever au-dessus.
Merci.
Je reviendrai.
Merci beaucoup. À bientôt.
À bientôt.
Vous êtes Seigo Todou, n'est-ce pas ?
Oui?
Désolé de vous déranger.
Je m'appelle Shibata.
J'écris pour le Weekly Bunka.
Quoi?
Puis-je poser quelques questions
à propos d'Asuka Kunimi ?
Reconnaissez-vous
la personne sur cette photo ?
Tout ce qui est écrit dans cet article est- il vrai ?
KISHI EXPULSÉ A-TENTÉ UN MEURTRE ?
VENGEANCE PRÉVUE CONTRE SHOICHI YUUKI
EXCLUSIF ! ENFANT CACHÉ
C'est le plus grand scandale de tous les temps.
Pourquoi avez-vous divulgué l'information ?
Parce que c'est plus amusant comme ça.
Ça explose.
Si elle remporte trois matchs,
elle sera la toute première femme kishi.
Gagnez tous les matchs.
C'est le moyen le plus rapide
d'aller voir Shoichi Yuuki.
Arrêtez !
Apparemment,
les gens me traitent de terroriste maintenant.
C'est nul. C'est de ta faute.
Kunimi, amateur, a perdu deux fois de suite.
Une autre défaite, et elle sera disqualifiée.
Je suis désolé.
Traduction des sous-titres par : Kana S.